การรักษาคนบาดเจ็บ เป็นเรื่องวุ่นวาย ซับซ้อน
มองดูร่างกายที่ช้ำเลือดช้ำหนอง
มันอาจดูเป็นเรื่องยาก ที่จะรู้ว่าจะเริ่มตรงไหน
เอ็ดเวิร์ดส์ มีคนไข้อาเจียนที่เตียงห้า
จัดการด้วย
- เย่ - เราเป็นยังไงกันบ้าง
กำลังตรวจด้านประสาท แต่เขาบ่นเรื่องอาการปวดช่วงท้อง
- เคปเนอร์ มีอะไรบ้าง - รถชน เตียงสาม
เชปเพิร์ดกำลังตรวจด้านประสาท แต่คนไข้เพิ่งบ่นเรื่องปวดท้อง
- หมอเพียร์ซ - เช้านี้ยุ่งน่าดู
ค่ะ พอเข้ามาที...
ช่วยดูอาการเจ็บหน้าอก เตียงหกได้ไหมคะ
- ได้เลย - โชคยังดี...
ที่มีคนฉลาดมากคิดค้นระเบียบการขึ้น
ท.ก.ร. ทางเดินหายใจ การหายใจ ระบบไหลเวียนเลือด
ผู้หญิง 20 กว่าๆ เหยื่อขโมยรถ มีแผลฉีกขาดหลายจุดและรอยช้ำ
กระดูกขาหักแบบเปิด ความดันต่ำ หัวใจเต้นถี่รัว
- เหตุขโมยรถเหรอ - และโดนซ้อมหนักมาก
วิลสัน มากับผม
ท.ก.ร. รักษาให้คนไข้ยังมีชีวิตอยู่ คุณจะได้คิดหาทางแก้ไขปัญหาที่เหลือ
ถ้าเพียงแต่ปัญหาในชีวิต แก้ไขได้ด้วยท่อสอดทางคอ
พวกเขาเอารถฉันไป เขาเอารถฉัน...
- คุณชื่ออะไร - เมลิสซ่า
รถฉัน...
เมลิสซ่า ฉันแน่ใจว่า รถของคุณไม่เป็นอะไร
- เราจะดูแลคุณเองนะคะ - วิลสัน
ไปดูซิว่ามีใครมากับเธอหรือเปล่า - โอเคค่ะ
ผมคิดว่าคุณไม่เป็นอะไร แต่อยากทำให้แน่ใจ
ตรวจซีทีที่ศีรษะหน่อย เพื่อความปลอดภัย
ทันทีค่ะ
- ทำซีทีช่วงท้องด้วย - ค่ะ
หมอเกรย์
ฉันมีบันทึกของเอลลิสของคุณ...
เอลลิสของเรา
- เธออ่านหมดแล้วเหรอ - ค่ะ ฉันได้มันมาสักพักแล้ว
ฉันพอจะเข้าใจเขาในฐานะศัลยแพทย์ ถึงจะยังไม่ใช่ในฐานะคนคนหนึ่ง
- ขอบคุณนะคะ - ได้สิ
โอเคค่ะ
เธอยังเรียกคุณว่า "หมอเกรย์" อยู่เหรอ
ก็นั่นชื่อฉัน
เราควรชวนเธอมาที่บ้านนะ ทานมื้อเย็น
ทำไมล่ะ
- เธอเป็นคนในครอบครัว - ประมาณว่า
มื้อเย็น คืนพรุ่งนี้
- เป็นสิ่งที่คนเขาทำกัน - คนที่ไหน
หมอฮันต์ที่ห้องบาดเจ็บหนึ่ง ต้องการปรึกษาด้านกระดูก
รับทราบ
- เอพริล - อ้าว
ฉันนึกว่าคุณยัง...
อ้อ เที่ยวบินของคุณเธอมาถึงเร็ว ผมเลยพาเขามาที่นี่
- ทำอย่างนั้นทำไม - เพราะท่านอยากเจอคุณ
ผมพาเขาไปคอยที่ห้องพักศัลยแพทย์ เพจเรียกผมตอนเธอมีเวลาแล้วกัน
- ฉัน... - รักนะ
โทษที เอ่อ เมื่อกี้ฉันว่าอะไรนะ
เธอมาพักที่นี่เหรอ
ฉันนึกว่าเธอจะไปโรงแรมหรือ...
เฮอร์แมนคอยตามติดฉันอยู่ตลอด นี่มันง่ายกว่า
อีกอย่าง ฉันจะนอนที่ไหน ก็ไม่ใช่เรื่องที่เธอต้องห่วงแล้ว
ฉันไม่ได้ไล่เธอออกจากบ้าน ฉันไม่เคยพูดว่าเธอต้องไป...
ไม่ เธอแค่ทำให้ชัดเจนมาก ว่าการมีฉันอยู่ใกล้ๆ
มันน่าอึดอัดมาก
โอเค แล้ว...
- เธอได้บอกใครหรือยัง - ยัง เธอล่ะ
- ยัง เธอคิดว่าเราควรบอกหรือเปล่า - เราช่วยยัง...
ไม่บอกได้ไหม
ตามใจต้องการได้เลย
ฉันไม่ได้ต้องการแบบนี้
ฉันต้องไปตรวจราวด์แล้ว
ผมว่าคุณไม่ยอมกินข้าวเช้า
ไม่มีเวลาน่ะ เอเวอรี่แต่งตั้งฉัน
เป็นคนนำการประชุมวางแผนกลยุทธ์ ของคณะบริหาร
และฉันต้องไปให้คำปรึกษา ต้องให้ทุกอย่างมันเป็นไปตามเวลา
คุณเป็นแพทย์ประจำบ้านคนโปรดฉันเลย
- หาฉันอยู่เหรอ - ค่ะ คุณวีฟเวอร์ตรงนี้...
- เจเรมี่ครับ สวัสดี - ค่ะ เขาบ่นเรื่องเจ็บหน้าอก
ผลตรวจอีเคจีปกติดี
เว้นแต่มีหัวใจซ้ายล่างโตนิดหน่อย
แต่ค่าโทรโพนินเขาอยู่ในช่วงปกติ ฉันเลยตัดเรื่องหลอดเลือดฉีกออกไป
แต่ช่วงท้องเขาเจ็บนิดหน่อย
ผมสบายดีครับ จริงๆนะ
- งั้นมาตรวจดูกัน - ใจเย็นไว้นะคะ คุณวีฟเวอร์
โอเค ไว้เจอกัน
โอเค
เจ็บตรงนั้นเหรอ
ใช่ แต่มันแค่เสียดท้องน่ะ ผมสาบาน ภรรยาผมบังคับให้มา
แบบว่า ผมควรไปทำงานมากกว่า
เดี๋ยวก็ต้องไปรับลูกอีก
- เจเรมี่ คุณได้กินอะไรหรือยัง - กาแฟครับ
- คุณก็ไม่ได้กินข้าวเช้างั้นเหรอ - เปล่าๆ
แล้วก็กินแพนเค้ก ไส้กรอก ไข่ทอด
เครื่องดื่มบำรุงกำลังอีกนิดหน่อย
ปกติกินเยอะกว่านี้ แต่ช่วงนี้กลืนไม่ค่อยสะดวก
- ฟังดูเหมือนคุณยังกลืนได้ดี - แหม ต้องเติมพลังหน่อย
รู้ไหม ผมมีเรื่องต้องทำหลายอย่าง
ขอโทษครับ
ฟังนะ เราแอดมิทคุณไว้สังเกตอาการ
และฉันจะพยายามทำให้มันเร็วหน่อย
เพิ่มการตรวจการทำงานของตับไว้ด้วย ตรวจค่าโทรโพนินอีกที
และซีทีช่องท้อง
ได้ผลตรวจแล้วโทรมานะ
กินโดนัทให้หมด
เมลิสซ่าทำงานกับเรา เราซ่อมคอมพิวเตอร์ที่ร้านออฟฟิศฮับ
ผมเจอเขาระหว่างมาทำงาน เธอนอนอยู่บนพื้น ไม่ขยับเลย
นึกว่าเธอตายซะแล้ว
รู้จักครอบครัวเธอไหมคะ มีใครที่เราติดต่อไปได้ไหม
- เราไม่รู้จักเธอดีขนาดนั้น - วิลสัน
พวกคุณนั่งรอก่อนดีไหมคะ เดี๋ยวฉันมา
- อาการทรุดแล้ว - คุณเพจเรียกแผนกกระดูกเหรอ
ใช่ คุณคงต้องรอก่อน
ท้องกำลังขยาย ถึงผมจะใช้ คีมหนีบเส้นเลือดใหญ่ไว้แล้ว
- จองห้องผ่าตัดเลยไหมคะ - ควร แต่เธอคงไปรอดไปถึงห้องผ่าตัด
ทั้งที่เลือดออกในท้องมากขนาดนี้ เราต้องผ่าท้องฉุกเฉิน
ตอนนี้เลยเหรอ ตรงนี้เนี่ยนะ
วิลสัน เราต้องใช้ผ้าก๊อซ ฟองน้ำ ทุกอย่างที่มีเพื่อซับเลือดในท้อง
แน่ใจเหรอว่าอยากทำอย่างนี้
ผมแน่ใจว่าเราไม่มีทางเลือกอื่น
โอเค
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย""
เอาล่ะ วิลสัน ตับยังอยู่ดี มาดูที่เยื่อบุช่องท้องด้านหลัง
- พระเจ้า หลอดเลือดดำเวนาคาวา - กดมันไว้
ขอคีมซาตินสกี้
- เตรียมเครื่องดูดให้พร้อม - ทำความสะอาดแผลกระดูกหักแล้ว
- ฉันจะผ่าตัดซ่อมแซมพรุ่งนี้ - รู้เรื่องผู้หญิงคนนี้เพิ่มหรือยัง
ไม่มีกระเป๋า ไม่มีบัตรประจำตัว เรารู้ว่าเธอทำงานที่ออฟฟิศฮับ
แต่รายชื่อติดต่อฉุกเฉินที่เธอมี คือเบอร์โทรศัพท์ของเธอเอง
ที่จริงแล้ว เรารู้อย่างอื่นอีก เธอเป็นทหารผ่านศึก
ใช่ เขามีรอยสัก ยุทธการเสรีภาพอิรัก 2011 ถึง 2012
หลังๆ มานี้ ฉันได้ตรวจ ทหารผ่านศึกเพราะคุณเลย
ตาดีนะ ทอร์เรส
เปิดบาดแผลแล้ว โพรลีน 4-0
เธอไม่น่าต้องมาเจอเรื่องแบบนี้เลย
ไม่ควรเกิดขึ้นกับใครเลย
ดูดเพิ่มด้วย
สวัสดีค่ะ แม่
ไม่นะ ดูสิ ดูลูกสิ
- บินมาเป็นยังไงบ้างคะ - ไม่ดีเท่าที่นั่งรถต่อมาหรอกจ้ะ
- คนขับรถแม่ตาสวยที่สุด - แม่คะ
โอ้ ขอบคุณครับ
ดูสิ แม่เกือบลืมแน่ะ
ดูสิ แม่เจออะไร ที่ร้านขายของในสนามบิน
สติ๊กเกอร์รูปสัตว์ จากสวนสัตว์ซีแอตเทิล
แม่ว่าติดไว้ในห้องเด็กคงน่ารักดี
และจะเข้ากับทุกสีที่ลูกอยากทา
ซึ่งแม่เดาเอาว่า คงเป็นสีกลางๆ ไม่บอกเพศ
ที่จริงเรายังไม่ได้ เรายังไม่มีเวลาคิดเรื่องสีกันเลย
เราสองคนกับเรื่องงานเนี่ยนะ ยุ่งตลอดๆ
จะว่าไป
ห้องฉุกเฉินกำลังวุ่นมาก งั้นหนูต้องกลับไปข้างล่าง
แต่หนูสัญญาว่า จะกลับไปให้ทันมื้อเย็น
มื้อเย็นเหรอ
แม่คะ มีอะไร
แม่นึกว่าเราจะลางานบ่ายนี้
เราจะไปดูตัวอย่างสีสำหรับห้องหลาน และลงทะเบียนของขวัญให้เด็ก
- คุณนายฟรายที่โบสถ์มี... - แม่คะ แม่ก็รู้ว่าหนูทำอาชีพอะไร
ไม่รู้ทำไมแม่ถึงคิดว่า จู่ๆ หนูก็ลางานตอนบ่ายนี้...
รู้ไหม วันนี้งานผมเบามาก
งั้นเดี๋ยวผมไปทำอะไรพวกนั้นแทนได้
แจ็กสัน ไม่ต้องทำถึงขนาดนั้นก็ได้
ไม่มีปัญหาอะไรนี่
สนุกแน่เลย
ใช่ครับ เราจัดการได้
ผมไม่อยากฟังดูเหมือนไอ้งั่ง แต่ผมมีลูกค้าต้องไปเจอรอบเมือง
แล้วก็ต้องไปรับลูก และส่งแกที่สนามวอลเลย์บอล
- ไปเจอลูกค้าอีกสองคน... - เชื่อเถอะค่ะ ฉันเข้าใจ
เรื่องที่ฉันต้องทำ อาจทำให้คุณหัวหมุน
เยี่ยมเลย งั้นก็ส่งผมกลับบ้าน
แล้วแยกย้ายกันไปทำธุระ ดูสิ ผมแข็งแรงจะตาย
ผลแล็บคุณไม่ได้บอกอย่างนั้นค่ะ
ค่าคอเลสเตอรอลอยู่ในช่วง 300 ค่าไตรกลีเซอไรด์แย่กว่านั้นอีก
ความดันเลือดคุณสูงเกินไป
และค่าน้ำตาลในเลือด อยู่ระดับก่อนเป็นเบาหวาน
คุณจะเชื่อใคร ผมหรือวิทยาศาสตร์
โอเค หน้าตาคุณดูซื่อๆ
แต่วิทยาศาสตร์กับฉันซี้กันมานาน
ผลซีทีไม่แสดงปัญหาในช่วงท้อง
แต่เราอยากศึกษามากกว่านี้
ฉันอยากตรวจกระเพาะอาหาร
พอเราได้ผลกลับมาแล้ว ขึ้นอยู่กับผลตรวจ
ฉันอาจอยากส่องกล้องต่อ
มีทางไหนที่เราจะข้ามขั้นไปเลยไหม แบบว่า ตรงประเด็นไปเลย
หมอเบลีย์แค่พยายามเลี่ยง การสอดท่อเข้าไปในคอของคุณ
หรือสวนขึ้นจาก...
ใช่เลย
ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ แต่ถ้ามันทำให้ผมได้ออกไปไวขึ้น
หมอเบลียร์จะสอดท่ออะไรก็แล้วแต่เลย
ได้เลยค่ะ
นี่คือวอลโด้ ไฟฟ์เฟอร์ ครรภ์อายุ 23 สัปดาห์
นอกจากชื่อต้นที่ไม่ค่อยดีแล้ว
วอลโด้ยังต้องเจอปัญหาซีแคมอีกด้วย
- บอกฉันหน่อยว่าซีแคมย่อมาจากอะไร - โรคซีสต์ที่ปอดแต่กำเนิด
ถุงน้ำ กำลังกดทับหัวใจและปอดของเขา
ซีแคมของวอลโด้ไม่ตอบสนอง กับการรักษาด้วยสเตียรอยด์
ตอนนี้เขามีอาการบวมน้ำ
นี่คือสาเหตุ ที่มีการผ่าตัดตัวอ่อนในครรภ์
ก่อนอื่นเราจะผ่าท้องแม่ จากนั้นค่อยผ่ามดลูก
แล้วเราจะกำจัดซีแคม และวางเขาไว้ที่เดิม
และหวังว่าเขาจะอยู่ในครรภ์เต็มเวลา
คุณมีให้คำปรึกษาในอีก 20 นาที
ทำให้เร็ว กลับเข้ามาในนี้ และเราจะเริ่มไล่ขั้นตอนไปทีละขั้น
- เยี่ยมเลย ขอบคุณค่ะ - อย่าเพิ่งขอบคุณฉัน
ฉันตัดสินใจแล้วว่ามันจำเป็น
คุณใช้เวลาสองเดือน กว่าจะเข้าใจการผ่าตัดลิ้นหัวใจ
- คุณพร้อมแล้วแน่นะ - ค่ะ
ค่ะ แน่นอนที่สุด
มันคือการเลือดออกในสมองเรื้อรัง มันควรซึมซับกลับเข้าไปเอง
เยี่ยมเลย ขอบคุณค่ะ
ภรรยาคุณชวนฉันไปกินมื้อเย็น ที่บ้านของคุณ
เพอร์เฟกต์
ฉันแปลกใจที่ได้รับคำเชิญจนฉันลืมถาม
ว่าควรเอาอะไรติดไม้ติดมือไปด้วยไหม
แค่คุณมาก็พอ มีอะไรที่คุณไม่กินหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ไม่มีอะไรเลย
เยี่ยมมาก เนื้อตุ๋นล่ะเป็นไง
ดีเลยค่ะ
ขอโทษที เชปเพิร์ด ผมกำลังหาคนปรึกษา
- ไว้เดี๋ยวมาใหม่นะ - ไม่ เราคุยกันเสร็จแล้ว
ขอบคุณค่ะ หมอเชปเพิร์ด
ริชาร์ด
คืนพรุ่งนี้มีแผนอะไรไหม
เอ่อ...
นี่อาจเป็นคุณก็ได้ ถ้ายังกินแบบเดิมอยู่
ฉันว่าถ้าเราตรวจเลือดคุณ ตอนนี้เลยดีกว่า
คืองี้นะ ผมจะพูดอย่างเดียวกัน กับคุณก็ได้
แต่ผมไม่อยากเปลี่ยนสักอย่างในตัวคุณ
เพราะงั้นเลยเงียบไว้
ฉันก็ไม่อยากเปลี่ยนอะไรคุณเหมือนกัน
ฉันชอบให้คุณมีชีวิต ไม่ใช่ตายคาโถส้วม
หลังจากหัวใจวาย พยายามจะถ่ายหอมทอดกรอบออกมา
- ให้ตายสิ มิแรนด้า ทำไมคุณถึง... - อะไรเนี่ย
นี่มันอะไรเนี่ย
- ไม่ใช่หัวหอมทอดเพราะมันคงมากไป... - ไม่
มันคือเนื้องอก...
และก้อนใหญ่ซะด้วย
ขอโทษทีนะคะ การให้คำปรึกษาเป็นไปด้วยดี
แต่แล้วแม่กังวลขึ้นมา ฉันเลยพยายามทำให้แน่ใจว่าเธอโอเค...
ซีแคม ฉันพร้อมแล้วค่ะ เมื่อคุณพร้อม
มีการเปลี่ยนแผน ฉันมีเรื่องส่วนตัว...
ฉันต้องกลับบ้าน นี่คือเอกสาร เรื่องวิธีการ อ่านให้เข้าใจแจ่มแจ้ง
ฉันเขียนโน้ตไว้ตรงขอบ
เพราะวิธีของฉัน ดีกว่าอะไรที่อยู่ในนั้น
คุณยังต้องช่วยดูแผนกให้ฉันด้วย
เดี๋ยวค่ะ ทุกอย่างโอเคหรือเปล่าคะ
ฉันบอกว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัว
คุณมีทุกอย่างที่ต้องการจากฉันแล้ว อ่านมันซะ
- แล้วถ้าฉันมีคำถามล่ะคะ - คำตอบก็อยู่ในนั้น
เจอกันพรุ่งนี้
ฉันคอยบอกให้คุณเดินเยอะกว่านี้
ใช่ รู้ไหม แบบว่ากินสลัดบ้าง แทนที่จะเป็นฟิลลี่ชีสสเต๊ก
คุณบอกแล้วที่รัก ตลอดเวลาเลย
แต่ทุกครั้งผม...
สวัสดีครับ
ดูเหมือนไม่มีข่าวดีจะมาบอกเลย
เจเรมี่
ฉันเกรงว่า...
การส่องกล้องเผยให้เห็นเนื้องอก
เป็นมะเร็งชนิดต่อมขั้นแรก
โอ้ พระเจ้า
มะเร็งเหรอ
แต่ผมมาที่นี่เพราะอาการจุกเสียด
ก็เป็นไปได้มากว่าคุณจะมีอาการนั้น
แต่ชีสเสต๊ก และของทอด
ทำให้เกิดกรดไหลย้อนรุนแรง
และเมื่อนานเข้า กรดไหลย้อนนั้น
ทำให้หลอดอาหารคุณ เป็นบ้านที่ดีของมะเร็ง
ฉันเสียใจค่ะ
แล้วเราจะทำยังไง
เราอยากให้คุณค้างคืน และทำทดสอบเตรียมการผ่าตัด
จากนั้นค่อยผ่าหลอดอาหาร ที่ เราจะตัดหลอดอาหารช่วงหนึ่ง
และแทนที่มันด้วยชิ้นส่วนจากลำไส้คุณ
แล้วมะเร็งจะหายไปเหรอคะ
หวังว่าอย่างนั้น
ใช่ มันจะหายไป
โอเค ไม่เป็นไรหรอก
- คุณไปรับเอรินเถอะ - ค่ะ
และบอกลูกว่าเกิดอะไรขึ้น แต่อย่าทำแกกลัวนะ โอเคไหม
- ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย - โอเค
ไม่เป็นไรหรอก
ฮัลโหล แจ็กสัน
ในนี้จ้ะ คุณหมอแม่
ไง
คงยุ่งกันน่าดูเลยนะ
เรากำลังจะเริ่มลงทะเบียนของขวัญ แต่แล้วเราเห็นโมบายสุดน่ารักเข้า
และรู้ตัวอีกที เราหยิบของจนเต็มรถเข็น
ใช่ ที่จริงเราสนุกกันมากเลยวันนี้
อย่าทำเสียงแปลกใจสิ อยู่กับฉันแล้วสนุกนะ
นี่ไม่ได้มาจากที่ร้าน
ทารกเคปเนอร์กว่าสี่รุ่น นอนในเจ้าคอกเก่านี่กันหมด
แล้วแม่...
แม่เอาขึ้นเครื่องมาด้วยไม่ได้แน่
ค่าส่งมันแพงมาก น้องๆ คิดว่าแม่ควรส่งมา
แต่แม่อยากอยู่ที่นี่ เห็นหน้าเราตอนมันมาถึง
- อาทิตย์ก่อน แม่เลยโทรหาแจ็กสัน... - แม่โทรหาแจ็กสันเหรอคะ
แม่รู้วิธีใช้โทรศัพท์น่า ยัยสาวน้อย
แม่หิวจะแย่แล้ว
แล้วแม่รอกินพร้อมหนูทำไมล่ะคะ หนูโทรมาแล้ว บอกว่าจะกลับช้า
เราคงลืมดูเวลาไปน่ะ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เดี๋ยวเข้าครัวไปหยิบจับโน่นนี่ ก็ได้ของกินแล้ว
หนูไม่ได้ซื้ออะไรไว้ เพราะนึกว่าเราจะออกไปกินข้างนอก
เดี๋ยวแม่ก็หาทำจนได้แหละ
ไม่ค่ะ แม่ หยุดเถอะ หนูไม่อยากให้แม่ไปทำ
และหนูไม่ต้องการให้แม่มาถึงที่นี่ และจัดแจงห้องลูกให้หนู
หนูไม่ต้อง...
หนูไม่ต้องให้แม่ช่วย แม่เข้าใจไหม
เอพริล ไม่เอาน่า
นั่นไม่แฟร์เลยนะ
คุณชวนริชาร์ดมาทานด้วยเหรอ
นี่เป็นความคิดที่แย่อยู่แล้ว
อยากให้แย่ไปกว่านี้อีกเหรอ
เธอไม่อยากทำความรู้จักเขาหรอก
- เขาก็พูดอย่างเดียวกันเลย - โอเค แล้วคุณจะไปบังคับเขาทำไม
เพราะเขาเป็นเพื่อนผม เขาเป็นเพื่อนเรา
เขาเป็นคนในครอบครัว
และนี่เป็นหนึ่งในเหตุผลที่คุณ ไม่อยากจากซีแอตเทิลไป จำได้ไหม
ครอบครัวคุณอยู่ที่นี่ รากฐาน
นี่คุณล้อฉันเล่นหรือไง
อะไรล่ะ
ฉันต้องทานมื้อเย็น กับน้องสาวที่ฉันไม่รู้จัก
และพ่อผู้ให้กำเนิดที่เธอเกลียด
เพราะคุณยอมทิ้งโอกาส ที่ได้ทำงานกับโอบามาไปงั้นเหรอ
จะมามุกนี้อีกแล้วเหรอ แหงล่ะ
เพราะคุณจะอ้างอย่างนี้ ไปจนกว่าโลกจะแตก
- ขอเวลานอก - ไม่ ฉันเบื่อเต็มที
กับความร้ายเงียบของคุณ
ขอเวลานอก
ผมขอโทษ ผมไม่ควรพูดไปอย่างนั้น
ผมแค่พยายามจะช่วย
ผมพยายามจะช่วยคุณ และผมพยายามช่วยพวกเขา
ผมมาจากครอบครัวใหญ่ มันทั้งบ้าบอ เละเทะ
แต่มันก็ดี
ผมอยากมอบมันให้คุณ
ผมอยากให้คุณมีอย่างนั้นบ้าง
เธอเป็นน้องสาวคุณ ส่วนเขาก็เท่ากับเป็นพ่อคุณ
และโซลาต้องการคนดำ ในครอบครัวมากกว่านี้
เพราะผมหมดปัญญาจะถักเปียให้แกแล้ว
ส่วนเบลีย์ก็ไม่ยอมสอนผมแล้ว
ก็ได้
คุณอยากให้ริชาร์ดมาร่วมมื้อเย็นด้วย
โทรไปถามเพียร์ซว่าเธอโอเคไหมด้วย
- ผมเหรอ - คุณอยากให้ริชาร์ดมา
คุณชนะแล้ว ยอมรับชัยชนะซะ อย่าขออะไรมากกว่านี้
โอเค แต่...
- คุณไม่ควรเป็นคนที่... - ยอมรับชัยชนะซะ
ผมว่าผมบอกชัดแล้วนะ ผมไม่ต้องให้คุณมาคอยตรวจงาน
อย่ามาทำมึนตึงกับฉันหน่อยเลย
คนไข้ของเฮอร์แมนบังเอิญมาอยู่ในนี้
และฉันกำลังเรียนรู้ การผ่าตัดซีแคมในตัวอ่อน
จากบทความในบันทึกทางการแพทย์
ที่จริงแล้ว ไม่ใช่ด้วยซ้ำ จากลายมือไก่เขี่ยตรงขอบของบทความ
ฉันคิดว่าเขาพยายามรับน้องฉัน หรือพยายามให้ฉันล้มเหลว
- หรือพยายามฆ่าฉัน - รู้ไหม
ไม่มีใครบังคับให้คุณทำแบบนี้
ถ้าจะมาทำหน้าบูดเพราะมันยาก และมีครูใจร้ายเนี่ย
ทนเอาหน่อยสิ
- เมลิสซ่า ไม่เป็นไรนะ - ฉัน...
คุณอยู่ที่โรงพยาบาล
ก่อนหน้านี้คุณอาการแย่มาก
- แต่ตอนนี้ไม่เป็นอะไรแล้ว - รถฉันอยู่ไหน
- พวกเขาเจอรถฉันไหม - ไม่เป็นไรนะ
เจอรถ...
พยายามนอนซะนะ โอเคไหม
หมอเบลีย์
หมอเพียร์ซ
- ฉันไม่ยักรู้ว่าคุณเป็นนักวิ่ง - อ้อ ใช่ค่ะ
คือ ปกติฉันปั่นจักรยาน ฉันเข้าคลาสปั่นจักรยานอยู่กับที่
ฉันว่าจะเปลี่ยนมา รับอากาศบริสุทธิ์บ้าง
เป็นเช้าที่สดชื่นมากนะคะ ว่าไหม
รู้ไหมคะ ฉันยังเหลืออีกประมาณสามไมล์
แต่ฉันไปไกลกว่านั้นได้อีก ถ้าคุณอยากไปด้วยกัน
ไม่ หมายถึงว่า ขอบใจนะ
ขอโทษที ฉันเพิ่งซื้อหนังสือเสียงมาใหม่
- โอปราห์แนะนำน่ะ - ฉันเข้าใจค่ะ
ไว้เล่าให้ฉันฟังด้วยนะคะ
เธอเป็นคนสุดท้าย ที่จะมาสอนฉันเรื่องหนีแม่ตัวเอง
ไม่จริงสักหน่อย แม่ผมคือฝันร้าย
แต่ของคุณ เป็นคนน่ารักที่สุดที่ผมเคยเจอ
ไม่ สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืน ไม่ใช่ความน่ารัก
มันคือการดูถูก
- ไม่เอาน่า คุณตื่นตูมไปเอง - ใช่สิ เพราะเธอตัดสินใจเอาว่า
- ฉันต้องการความช่วยเหลือ - ผมสิต้องการความช่วยเหลือ
ผมเลยขอให้เธอช่วย โอเคไหม ผมไม่รู้เลยว่ากำลังทำอะไรอยู่
ผมใช้เวลาในร้านนั้นสี่ชั่วโมง และสมองผมกระเจิงไปหมด
รู้ไหมว่าผมอ่อนหัด เรื่องการมีลูกมากแค่ไหน
สุดๆ ไปเลย
และเธอรู้ทุกอย่าง คุณก็เหมือนกัน
สำหรับพวกคุณมันง่ายกว่า
ครอบครัวผมไม่เป็นอย่างนั้น
ผมไม่มีปู่ย่าตื่นเต้นพยายามจะรักฉัน
แต่โชคดีของเรา ที่ลูกเรามีได้
ในกรณีที่ว่าคุณไม่ไล่เธอไปซะก่อน
- ว่าไง - ไงคะ ห้องผ่าตัดสาม
พร้อมให้ผ่าตัดซ่อมกระดูกหน้าแข้ง ของเมลิสซ่าแล้ว
และตำรวจก็ใกล้สอบปากคำเสร็จแล้ว
เอาล่ะ ขอบคุณครับ
เมลิสซ่า คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
เขาเจอแล้ว เขาเจอรถฉันแล้ว
แยกเป็นชิ้นๆ ในอู่ขโมยรถที่เบลวิว
และมันไปหมดแล้ว
โอเค ไม่เป็นไรนะ ทุกอย่างมันหาใหม่ได้
แค่ดีใจที่คุณไม่ถูกฆ่าดีกว่า
บ้าเอ๊ย
ถ้าฉันไม่ได้หลับอยู่...
เกิดอะไรขึ้นคะ คุณจำได้ไหม
ฉันหลับอยู่ แล้วพวกนั้นก็ทุบกระจก และลากฉันออกไป
และฉันพยายามยื้อไว้
แต่ตัวฉันติดอยู่ตรงประตู
พวกนั้นลากฉันอยู่สักพัก แล้วเขาก็ต่อยฉัน แล้วก็เตะฉัน
และจากนั้นฉันก็เกาะไว้ไม่ไหว
พระเจ้า ทำไมคุณไม่ปล่อยให้พวกมันไป
ทุกอย่างอยู่ในรถคันนั้น
ทุกอย่างเลย
เธอถามถึงรถเป็นอย่างแรกตอนฟื้น
เธอบอกว่าหลับอยู่ในรถ ตอนที่โดนทำร้าย
เหมือนทั้งตัวเธอมีเท่านี้เลย
จะบอกว่าเธอเป็นคนไร้บ้านเหรอ
ฉันคิดว่าเธออาศัยอยู่ในรถ งั้นก็ใช่ค่ะ
ไหนคุณบอกว่าเธอมีงานทำ
ไม่ค่ะ คือเราอาจมีงานทำ แต่ไม่มีบ้านก็ได้
นั่นยิ่งแย่กว่าอีก
แบบว่า พยายามเรียนให้จบมัธยม ระหว่างอาศัยอยู่ในรถ
ต้องโกหกตลอดเวลา ชวนใครมาบ้านก็ไม่ได้
คอยหาข้อแก้ตัวว่า ทำไมถึงไม่มีห้องน้ำใช้
แล้วจะบอกใครก็ไม่ได้
เพราะเดี๋ยวจะโดนมอง เป็นตัวประหลาดน่าสมเพช
- ถ้าเธอฟื้นแล้วมาบอกผม - โอเคค่ะ
เธออยู่ในรถสมัยเรียนมัธยมเหรอ
เห็นไหม สายตาอย่างนั้นล่ะค่ะ
ขอถุงมือ
คาเรฟ
หมอคาเรฟแสดงความสนใจ ในการผ่าตัดซีแคมของเราวันนี้
มันฟังดูเจ๋งดี แต่ผมอยากแน่ใจ ว่าไม่ได้มาเกะกะ
ยินดีต้อนรับ
หวังว่าคุณจะศึกษามาอย่างดี ร็อบบินส์
ฉันเตือนไว้ก่อน เมื่อคืนฉันนอนไม่ค่อยหลับ
ความอดทนฉันมีไม่มาก
หา ริชาร์ด เวบเบอร์จะมาด้วยเหรอ ไม่ นั่นมัน...
เชื่อเขาเลย
ไม่ๆ ริชาร์ดไม่ได้ขอมานะ ผมเชิญเขาไปเอง
- ฉันไปไม่ได้ค่ะ ฉันเสียใจ - ฟังนะ
คุณมาที่นี่เพื่อหาคำตอบเรื่องเอลลิส
ทำไมคุณไม่คุยกับ คนที่รู้จักเธอจริงๆ ล่ะ
คุยกับริชาร์ด มาทานข้าวกับผมกับเมเรดิธ
กดดันน้อยลง ค่อยๆ ไปทีละเล็กละน้อย
- ขอฉันคิดก่อนนะคะ - โอเค
นี่คือเรื่องว่า ฉันจ่ายเงินยังไงใช่ไหม
ไม่ค่ะ ไม่ เราแค่อยากรู้ว่า...
เพราะฉันมีประกันอยู่
- แต่เอกสารทุกอย่าง... - อยู่ในรถของคุณเหรอ
ฉันแค่จะบอกว่า เดี๋ยวฉันจัดการได้
เมลิสซ่า คุณใช้ชีวิตอยู่ในรถใช่ไหม
- วิลสัน - ฉันไม่รู้จะถามวิธีอื่นยังไงนี่คะ
เราไม่ได้ตั้งใจจะยุ่งวุ่นวาย เราแค่...
ก็แค่ชั่วคราวเท่านั้น
คือ หลังจากปลดประจำการมา งานที่ตกลงไว้ก็ไม่ได้
คู่หมั้นฉันก็ไม่อยู่แล้ว
และอพาร์ตเมนต์ฉันก็ตามไปด้วย
ที่ฉันหาได้คืองานที่ออฟฟิศฮับ
เงินไม่ค่อยดีเท่าไร ฉันมีไม่พอจ่ายค่าเช่าห้อง ก็เลย...
ใช่ ฉันพยายามเอาตัวรอด
แต่ตอนนี้รถก็ไม่มีแล้ว
หายไปพร้อมกับเงินสด...
เสื้อผ้า และเงินเก็บของฉัน
เพราะธนาคารต้องการให้คุณมีที่อยู่
งั้นก็ ใช่ๆ
ทุกอย่างที่ฉันมีมันหายไปแล้ว และ...
แต่ถ้าฉันกลับไปทำงานไม่ได้
งั้นฉันก็จะเสียงานไปด้วยเหมือนกัน
เมลิสซ่า โครงการพวกน้ี มีขึ้นเพื่อจุดประสงค์เดียว
คือการช่วยทหารผ่านศึกผู้ไร้บ้านนะ
ฉันไม่ใช่คนไร้บ้าน ฉัน...
มันแค่ชั่วคราวเท่านั้น
พวกเขาจะช่วยคุณ หาบ้านจริงๆ ที่มั่นคง
หลังจากนั้นทุกอย่างมันก็ง่ายขึ้นมาก
นั่นมันไม่ใช่สำหรับฉันหรอก
คุณทำหน้าที่ในอิรัก
ฉันซ่อมคอมพิวเตอร์ ในออฟฟิศปฏิบัติการในกรีนโซน
มีทหารที่บาดเจ็บในสนามรบ
ที่โดนระเบิดเป็นชิ้นๆ คนที่หน้าโดนไฟไหม้
และฉันเคยเจอพวกที่อยู่ริมถนน มาตั้งแต่สงครามเวียดนาม
ฉันถูกขโมยรถ ในซีแอตเทิล
ขอโทษนะคะ คุณมีคนมาเยี่ยม
โอ้ พระเจ้า
ไปก่อนได้ไหม
และอย่าพูดอะไรกับคนพวกนั้น
- เมลิสซ่า ผม... - ฉันจะหาทางเอง
ฉันทำได้เสมอ
ช่วยไปเถอะค่ะ
โอเค ทุกคน
เรากำลังจะได้เจอวอลโด้ เรามาเงียบกันหน่อย จะได้ไม่ปลุกเขา
- ร็อบบินส์ ขั้นตอนต่อไปล่ะ - ให้ยาผ่านน้ำเกลือ 20 ซีซี
ต่อน้ำหนักหนึ่งกิโล เข้าไปในสายรกค่ะ
งั้นแปลว่าเธออ่านโน้ตของฉัน
ฉันจะให้ยาเอง คุณดึงแขนวอลโด้ออกมา
เราจะได้ติดเครื่องวัดได้
โอเคค่ะ
น่าทึ่งมาก
จริงๆ
ทีนี้คุณก็พร้อมสำหรับ การเปิดหน้าอกและการผ่าแล้ว
- มีดผ่าตัด - ทุกขั้นตอนเป็นเรื่องสำคัญ
บอกฉันว่าคุณกำลังจะทำอะไร
ฉันจะผ่าทรวงอกจากด้านข้างไปด้านหลัง
และค่อยๆ ส่งก้อนเนื้ออย่างช้าๆ
ช้าๆ และควบคุม
- อะไรนะคะ - ในโน้ตฉันเขียนว่า
มันต้องถูกส่งด้วยวิธีที่ช้า และควบคุม
- เธอได้อ่านโน้ตฉันหรือเปล่า - อ่านค่ะ
มันบอกฉันด้วยว่าให้เตรียมตัว สำหรับอาการหัวใจเต้นช้า
ทำต่อไป
โอเค นั่นคือก้อนเนื้อ
และนั่นคือหัวใจเต้นช้า เราจะรับมือมันยังไง
อะโทรปีนและเอพิ ให้ทางกล้ามเนื้อ เข้าไปในต้นแขน
และทำไมนี่ถึงเป็นเรื่องสำคัญ ทำไมถึงใช้วิธีนี้
เพราะถ้าซีแคมเริ่มหลุดออกมา
งั้นหนูน้อยนี่ ก็เสี่ยงต่ออาการหัวใจล้มเหลว
- นั่นไม่ใช่ที่โน้ตฉันเขียนไว้ - ไม่ใช่คำพูดนั้นเป๊ะๆ แต่...
ฉันต้องการคำพูดของฉัน คำพูดของฉันแบบเป๊ะๆ
คุณสรุปใจความให้ฉัน
ฉันไม่สนใจการทำความเข้าใจโน้ตของฉัน
ฉันอยากรู้ว่า คำเฉพาะเจาะจงที่ฉันเขียน
ฝังเข้าไปในสมองของคุณแล้ว
นั่นคือสิ่งที่เราทำอยู่ นั่นคือการฝึกอบรมครั้งนี้
ถ้าคุณสนใจ แค่เรียนรู้ใจความสำคัญของ...
เถอะน่า เธอเข้าใจแล้ว
หมอคาเรฟ เราเพิ่งถึงตอนที่ดี
คุณไม่อยากต้องไปตอนนี้หรอก
โน้ตของฉันบอกว่า ก่อนหน้าวิธีการของฉัน
การผ่าตัดนี้มีผลให้เกิดภาวะ หัวใจหยุดเต้นถึง 50 เปอร์เซ็นต์
รู้สึกแปลกๆ ใช่ไหม
ได้สัมผัสทารกก่อนแกจะเกิดด้วยซ้ำ
รู้ไหมมันรู้สึกเหมือนอะไร
สิทธิพิเศษไง
สิทธิพิเศษอันยิ่งใหญ่
โอเค
ไปโดนอะไรมา
ไม่มีอะไร
- คุณล้มเหรอ - เปล่า ฉันสบายดี
คุณไม่สบายดี คุณขากะเผลก
กะเผลกเหรอ
ฉันหวังว่าเมื่อเช้า คุณคงจะไม่ได้หักโหมเกินไปนะ
หักโหมอะไรเหรอ
จ็อกกิ้งน่ะค่ะ
จ็อกกิ้งเหรอ
ใช่ จ็อกกิ้ง
เธอไม่ได้บอกคุณเหรอคะ เราวิ่งเจอกันที่ทางวิ่งในสวนซีวาร์ด
เราจะไปเอาเนื้องอก ออกจากตัวผู้ชายคนนั้น
หรือจะแค่นั่งคุยกันล่ะ
โอเค เมเรดิธ
เดเร็กบอกหรือยัง ว่าผมจะไปกินมื้อเย็นด้วย
บอกแล้วค่ะ
คุณคิดว่าไง เพราะผม ยังไม่แน่ใจ 100 เปอร์เซ็นต์
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
- ฉันว่ามันอาจดู... - พยายามมากไปหน่อยเหรอ
มากไปในเวลาที่เร็วไปน่ะค่ะ ฉันว่าจะยกเลิกไปก่อน
- ถ้าเธอคิดว่ามันดีที่สุด - ฉันว่าเดเร็กคงเข้าใจ
พวกคุณเป็นอะไรกัน
เราเทคนที่เราชวนมากินข้าว ที่บ้านไม่ได้
โดยเฉพาะหลังจากที่ผมพยายามแทบตาย เพื่อให้เขาคิดเรื่องจะมาด้วยซ้ำ
ยกเลิกไม่ได้
ผมมีหลอดเลือดโป่งพองต้องไปรักษา
ผมจะเจอคุณทั้งคู่ที่บ้านคืนนี้
ผมจะเอาของหวานไป
ขอบคุณค่ะ ได้อย่างนั้นคงดี
เอ็ดเวิร์ดส์ เริ่มตรวจได้เลย เดี๋ยวฉันตามเข้าไป
รับทราบค่ะ
27 ปี เพศชาย เป็นผู้โดยสารในยานพาหนะ
หนูนึกว่าเที่ยวบินแม่ ออกไปตั้งแต่บ่ายซะอีก
แม่เลื่อนออกไปก่อน ลูกติดค้างคำขอโทษแม่
และแม่จะไม่ไปจนกว่าลูกจะขอโทษ
หนูติดคำขอโทษแม่เหรอ
ลูกเสียมารยาท และแม่เลี้ยงเรามาดีกว่านี้
แม่เข้าใจว่าลูกยุ่ง เข้าใจว่าลูกทำงานหนัก แต่...
แม่คะ หนูจะไม่ขอโทษที่มีชีวิต แบบที่หนูต้องการ ต่อให้...
เอพริล เคปเนอร์
ลูกเลือกทางที่แตกต่างจากของแม่มาก
และมันน่ากลัว
แม่คนไหนก็ตามที่เห็นลูกทำอะไร
ที่เขาไม่เคยทำเอง มันก็น่ากลัวทั้งนั้น
แต่นั่นไม่ได้แปลว่า แม่ไม่ภูมิใจในตัวลูก
และยิ่งแม่ได้เห็นลูกในโลกนี้ ในงานนี้
ในชีวิตแต่งงานนี้
แม่ก็ยิ่งภูมิใจ
แม่ไม่มีความเข้าใจสักนิด ว่าสิ่งที่ลูกทำคืออะไร
แต่แม่รู้เรื่องเลี้ยงเด็กมาเยอะ
และแม่ไม่อยากพรากอะไรไปจากลูก
แม่แค่อยากจะช่วย
และแม่ได้ทำอะไรอย่างนั้น เพราะแม่เป็นยายของหลาน
และแม่เป็นแม่ของลูกด้วย
หนูขอโทษค่ะ
ขอบใจจ้ะ
งั้นหนู...
หนูโทรหาแม่เวลามีคำถามได้ไหมคะ
แหม
ก็คงอย่างนั้น
ถ้ามันจำเป็น
ขอบคุณที่ช่วยฉันในนั้น
คุณปล่อยให้เธอ พูดกับคุณแบบนั้นไม่ได้
- ฉันรู้ - งั้นก็ทำอะไรสักอย่างสิ
- ฉันทำไม่ได้ - คุณต้องทำ
คาลลี่กับฉันเลิกกัน
และมันมีเหตุผลหลายอย่าง ว่าทำไมมันถึงเกิดขึ้น
แต่การเข้าฝึกโครงการนี้ คงเป็นฟางเส้นสุดท้าย
ฉันแลกชีวิตแต่งงานของฉันกับงานนี้
และมันคือทุกอย่างที่ฉันมีอยู่ตอนนี้ มันต้องผ่านไปได้
มันจำเป็นต้องผ่านไปได้
โอเค
ช่างหัวมัน มันไม่โอเค
ผมเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นในนั้น เธอตั้งแง่ใส่คุณ
ถ้าเธอไม่พยายามหาเหตุมาไล่คุณออก
เธอก็จะไล่บี้คุณ ทำให้คุณต้องไปตามเอาใจ
แล้วเธออาจไล่คุณออกอยู่ดี มีอะไรให้เสียอีกล่ะ
- เมลิสซ่า - คะ
- ผมเอาพวกนี้มาให้ - ฉันบอกคุณแล้ว ฉัน...
- ตำแหน่งของคุณคืออะไรตอนคุณออกมา - พลทหารประจำการ
ผมเป็นผู้พัน เพราะงั้นคุณต้องฟังผม
อย่างน้อยก็เพราะผมยศสูงกว่า
แต่ส่วนใหญ่แล้ว เพราะเรามีเรื่องนี้เหมือนกัน
ผมทำหน้าที่มาเหมือนๆ กับคุณ
ผมไปเป็นศัลยแพทย์ ในทีมศัลยกรรมกองทัพสองครั้ง
ผมให้เท่าที่ผมให้ได้
คุณก็เหมือนกัน
ผมทำแผลให้พวกทหาร แต่จะให้ผมไปซ่อมฮาร์ดไดรฟ์...
- รีฟอร์แมทค่ะ - อะไรนะ
รีฟอร์แมทฮาร์ดไดรฟ์
คุณให้เท่าที่คุณให้ได้
คุณทำหน้าที่แล้ว
และคุณสมควรได้ความช่วยเหลือ และความขอบคุณที่หยิบยื่นให้คุณ
แต่ถ้าคุณคิดว่า การยอมรับความช่วยเหลือนี้
เท่ากับคุณแย่งอะไรจากทหารคนอื่น คุณคิดผิด
- มีตั้งหลายคนที่... - ถ้าคุณอยากให้ช่วยพวกเขา
ผมมีเพื่อนอยู่ที่ศูนย์ทหารผ่านศึก คุณไปเป็นอาสาสมัครได้
มีอะไรหลายอย่างที่คุณทำได้
แต่ก่อนจะเริ่ม คุณต้องยืนด้วยตัวเองให้ได้ก่อน
คุณช่วยได้ด้วยวิธีนั้น
คุณรับใช้ชาติด้วยวิธีนั้น
เข้าใจไหม
รับทราบค่ะ
เริ่มการผ่าที่คอ
ผู้ชายคนนี้บอกว่าเขาอายุเท่าไรนะ
สี่สิบสอง
หลอดอาหารเขาเหมือนของคนอายุ 80
คุณไปวิ่งมาเหรอ
ใช่ ฉันวิ่ง ครึ่งไมล์
และตอนนี้ฉันแทบเดินไม่ได้ และนั่นก็น่าอายพออยู่แล้ว
โดยที่คุณไม่ต้องทำเหมือน ฉันขึ้นจรวดไปดวงจันทร์
ไม่เห็นต้องอายเลย ฉันหวังว่าคุณจะไม่ยอมแพ้
ฉันหมายถึงว่า
ไม่ว่าคุณเริ่มอะไรแบบนี้เมื่อไหร่ มันก็จะยากอยู่ดี
คุณต้องเริ่มมัน
และค่อยก้าวสั้นๆ ไป
นั่นชงมุกอะไรหรือเปล่า
ความดันตก เกิดอะไร...
สัญญาณหัวใจถูกขัดขวางระดับสาม ต้องกระตุ้นหัวใจเขา
- หมอเบลีย์คะ คุณ... - ไม่ได้
- ฉันดูลำไส้เขาอยู่ - โอเค รอก่อนๆ
เอาเครื่องกระตุกหัวใจเข้ามา เพื่อการกระตุ้นชั่วคราว
- ช้าไปแล้ว หัวใจเขาหยุดเต้น - เวร ห้องล่างเต้นแผ่วระรัว
หมอวอร์เรน หยิบแพดเดิล และชาร์จที่ 150
เคลียร์
เริ่มกู้ชีพได้ ฉีดเอพิหนึ่งหน่วย กับอะโทรพีนอีกหนึ่ง
หยุดการนวดหัวใจก่อน
ไม่ มันยังไม่สาย
มันสายไปไม่ได้นะ
อีกครั้ง
เคลียร์
ไม่ๆ
เราทำทุกอย่างที่เราทำได้แล้ว
อีกครั้ง
เคลียร์
เจเรมี่เสียชีวิตระหว่างการผ่าตัด ฉันเสียใจค่ะ
มันควรจะเป็นแค่อาการจุกเสียด
มันควรเป็นแค่การจุกเสียด
มันเกิดขึ้นได้ยังไง เกิดขึ้นได้ยังไง
- ไม่นะ
- ไม่ๆ - แม่คะ
นี่ ใกล้เสร็จหรือยัง
กลับบ้านกันเถอะ
หมายถึง ไปบ้านคุณน่ะเหรอ
อะไรนะ
มันคือบ้านคุณ
ฉันแค่ค้างที่นั่น ใช่ไหม
แบบว่า คุณไม่เคยชวนฉัน ย้ายไปอยู่ด้วย
คุณไม่เคยบ่นอะไร แต่คุณก็ไม่เคย...
ผมทำอะไรผิดเหรอ เพราะรู้สึกเหมือนงานจะเข้า
ไม่ ฉันสิงานเข้า
เพราะพออะไรมันเปลี่ยนไป ฉันไม่มีที่ไป
พระเจ้า ฉันเคยระวังตัวกว่านี้
เดี๋ยวนะ
อะไรเปลี่ยนเหรอ ผมนึกว่าเราดีกันอยู่ซะอีก
ใช่ แต่มันเปลี่ยนไปหมดนั่นแหละ อเล็กซ์
มันเปลี่ยนไปเสมอ คุณจะยึดติดกับอะไร ที่คุณไม่อยากเสียไปไม่ได้
ตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนฉัน...
มีเตียง
มีบ้าน
และมันดีมาก
แต่เตียงก็ไม่ใช่เตียงฉัน มันเตียงของคุณ
และฉันเกลียดที่ฉันไม่อยากเสียมันไป
นี่ มองผมนะ
คุณมีผมอยู่ สาบานเลย
ผมจะไม่ไปไหน นอกจากกลับบ้านกับคุณ
มาเถอะ กลับบ้านกันเถอะ
คุณได้เอาเนื้อตุ๋น ออกจากเตาอบหรือเปล่า
ฉันแค่ปิดเตา ฉันไม่อยากให้ไอ้นั่นเย็น
- เดี๋ยวผมเอาออกมาเอง - จริงเหรอ
- คุณไม่เชิงว่าเป็นเชฟ - แล้วคุณเป็นเหรอ
ก็เก่งกว่าคุณแล้วกัน
- แล้วทำไมคุณถึงพูดอะไรแบบนั้น - เพราะคุณเรียกเนื้อตุ๋นว่าไอ้นั่น
แต่มันไม่จริง คุณไม่ได้เก่งกว่าฉัน
คุณเคยทำอาหารทั้งมื้อ มาก่อนหรือเปล่า
โอเค เดี๋ยวก่อน ขอเวลานอก
- ว่าไง - ว่าไง อะไรล่ะ
คุณขอเวลานอก ขอเวลานอกก็ต้องพูดอะไรด้วยสิ
เขาทำกันอย่างนั้น มันไม่ใช่ปุ่มปิดเสียงนะ
- ตอนนี้มันใช่แล้ว - มันไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันต้องการเวลานอก
ฉันต้องการหยุดพัก จากคุณ จากการทะเลาะ จากเนื้อตุ๋น
เพราะโต๊ะก็ยังไม่ได้จัด เทียนก็ยังไม่ได้จุด
แขกจะมาถึงในอีก 30 นาที
ฉันยังต้องอาบน้ำ ฉันขอเวลานอก
- อย่ามองฉันอย่างนั้น - ผมก็อยากอาบน้ำเหมือนกัน
หนังสือเด็กเป็นไงบ้าง
เป็นสิ่งน่ากลัวที่สุดที่ผมเคยอ่าน
ฉันทำตัวแย่วันนี้
ใช่แล้ว
นี่คือตอนที่คุณต้องพูดว่า ไม่เลย คุณไม่ได้แย่ ผมสิทำตัวแย่
ใช่ แต่ผมไม่ได้ทำ คุณนั่นแหละทำ
ลุกเลย ฉันอยากนั่ง
โอเค
ใช่ไหม
- คุณประกอบมันเองเหรอ - ที่จริงก็สองครั้ง
ผมค่อนข้างมั่นใจ ว่าคำอธิบายมันต้องมีอะไรผิด
มันเพอร์เฟกต์เลย
คุณทำได้ดีมาก
คุณจะต้องเป็นพ่อที่ดีแน่
ขอบคุณนะ ขอบคุณ
ฉันจะตายแล้ว ฉันกำลังจะตาย
เราคุยกันเรื่องคุณอ่านอะไรน่ากลัว ก่อนนอนกันแล้วนะ
ผมไม่อยากโดนต่อยกลางดึก เพราะคุณฝันร้าย
ฉันตรวจเลือดตัวเองเมื่อวานนี้
หลังจากเราเจอเนื้องอกของคุณวีฟเวอร์
ดูสิ แอลดีแอล คอเลสเตอรอล 175
เอชดีแอล 26
ไตรกลีเซอไรด์ 323
- น้ำตาลกลูโคส 152 - ถึงว่าคุณไปวิ่ง
ฉันนี่มันมือถือสากปากถือศีล
ฉันบอกคนอยู่ทุกวัน ว่าการกินดี และออกกำลังมันสำคัญแค่ไหน
ฉันแค่คิดว่าฉันพูดมันมากไป จนฉันไม่ได้ยินซะเอง
คุณไม่ได้จะตาย ตัวเลขมันไม่ดีเท่าไร...
ไม่ ฉันต้องเปลี่ยนอะไรบ้าง เริ่มเลยเดี๋ยวนี้
แต่ไม่ใช่เดี๋ยวนี้
คุณออกไปวิ่งวินาทีนี้ ผมไม่คิดว่าคุณจะเดินได้อีก
ผมบอกว่าไม่อยากโดนต่อย ใช่ไหม
ใช่
มันเป็นการออกกำลังที่ดี
เจ็บซะที่ไหน แค่นี้น่ะนะ
ท.ก.ร.ของอาการบาดเจ็บ
เป็นเครื่องมือที่มีประโยชน์ เพื่อรักษาชีวิตของคนไข้ไว้
- แต่มันเป็นแค่จุดเริ่มเท่านั้น - สวัสดีค่ะ
สวัสดี
ฉันเพิ่งกดออด ไม่มีใครมาเปิด
เขาบอกว่าสองทุ่มใช่ไหม
ใช่ค่ะ โต๊ะก็จัดไว้แล้ว
ใช่ นั่นสิ แปลกนะ
เมื่อทางเดินอากาศ การหายใจ และระบบไหลเวียนเลือดเป็นปกติแล้ว
การทำงานจริงๆ ก็เริ่มต้นขึ้น งานที่ซับซ้อน
- ฉันเอาไวน์มาด้วย - ฉันเป็นคนติดเหล้า
นี่เป็นความผิดพลาด ฉันกลับดีกว่า
ฟังนะ ฉันพลาดเอง
ฉันทำพลาด ฉันเสียใจ
31 ปีที่แล้ว ฉันมีลูก และไม่มีใครบอกฉัน
ฉันรู้จักเธอมาแค่ เท่าไร สองเดือน
สองเดือนเอง
พ่อแม่ส่วนใหญ่ทำพลาดหลายครั้ง ในสองสามเดือนแรก
และมันไม่เป็นไร เพราะลูกยังเล็ก เกินจะสังเกตเห็นหรือจำได้
แต่เธอ ฉันทำร้ายเธอ ฉันรู้ดี
และที่ฉันต้องการทำก็คือแก้ตัว โอเคไหม
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ฉันไม่ได้โกรธที่คุณเป็นพ่อที่แย่
คุณไม่ใช่พ่อฉัน
คุณเป็นแค่ผู้ชายที่นอนกับผู้หญิง
และทำให้ฉันได้เกิดขึ้นมา
พ่อฉันคือปัจจุบัน คุณคืออดีต คุณคือประวัติทางพันธุกรรม
ฉันไม่ต้องการให้คุณเป็นพ่อที่ดี
ฉันแค่ต้องการให้คุณซื่อสัตย์กับฉัน
ตั้งแต่เริ่ม แทนที่จะปล่อย ให้ฉันอยู่ที่นี่เป็นอาทิตย์
เหมือนคนโง่
ไม่รู้เรื่องอะไร ปล่อยให้ฉันปรึกษาคุณ
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
และฉันจะเสียใจเรื่องนั้นไปตลอด
ไม่มีใครบอกได้ ว่าต้องใช้เวลาแค่ไหน กว่าจะจัดการความวุ่นวายนั้นได้...
โอเค
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
เมื่อคุณเริ่มต้นแล้ว
ขอโทษที ผมว่าผมคงลืมดูเวลา
หวังว่าคุณจะหิวนะ
เพราะบางครั้ง คุณไม่รู้ว่าต้องเจออะไรบ้าง
- ฉันขอคุยด้วยได้ไหมคะ - ที่จริงฉันเองก็อยากคุยกับคุณ
หมอเฮอร์แมนคะ ฉันไม่ได้ล้อเล่น ตอนที่ฉันบอกว่าฉัน...
ฉันต้องการการอบรมนี้
และการผ่าตัดวันนี้ ก็ยืนยันเรื่องนั้นขึ้นไปอีก
ปิดประตู
แต่ไม่ว่าฉันจะจำเป็นหรือต้องการ การอบรมนี้แค่ไหน
ฉันปฏิเสธที่จะให้คุณ พูดกับฉันอย่างนี้ไปตลอดปี
เราไม่มีเวลาถึงหนึ่งปีหรอก
ก็ได้ค่ะ เยี่ยมเลย ขอบคุณ
ฉันจะตายในหกเดือน
คุณไม่รู้หรอก ว่าจะได้เผชิญหน้ากับอะไร
ฉันมีเนื้องอกในสมอง
มันผ่าตัดไม่ได้
ฉันนึกว่าจะมีเวลานานกว่านี้ แต่มันโตขึ้นเรื่อยๆ
อีกไม่นาน อาการคงออกชัดเจน และหลังจากนั้น ฉันก็จะตาย
ใครรู้เรื่องนี้บ้าง
ฮันต์ล่ะ คนอื่นล่ะคะ
การผ่าตัดในครรภ์เป็นศาสตร์แขนงใหม่
ศัลยแพทย์ไม่กี่คนที่ทำอยู่ ก็พบอะไรใหม่ๆ อยู่เรื่อย
สิ่งที่ฉันรู้ สิ่งที่ฉันจดไว้ตรงขอบหนังสือ
ไม่มีคนอื่นมี
มันไม่อยู่ในหนังสือเรียนเล่มไหน มันอยู่แค่ในสมองฉัน
ฉะนั้น ฉันจะสู้ เพื่อให้ได้เขียนบทความ
และพยายามให้มันได้ตีพิมพ์
หรือฉันจะใช้เวลาที่เหลือ พยายามสอนคุณให้ได้ในหกเดือน
หรือคุณจะไปบอกฮันต์ และคณะบริหารก็ได้
และทุกอย่างจะหายไปตลอดกาล
คุณไม่รู้ว่าร่างกายตรงหน้าคุณ เก็บซ่อนความลับอะไรไว้
ฉันไม่รู้จะรู้สึกยังไงกับเรื่องนี้
งั้นก็รีบตัดสินใจเข้า เรามีเวลาให้เสียนักหรอก
และเมื่อมันจบลงแล้ว
ยังมีอะไรเหลือให้รักษาอีกไหม
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง